
    Движение зародилось в январе 2021 года благодаря объединению нескольких активных семей, которые на уровне своих домашних хозяйств с применяли принципы экологического быта: раздельный сбор отходов для сдачи в переработку заготовителю вторсырья ООО “Чистый город”, применение многоразовых предметов в жизнедеятельности, использование органических остатков для компостирования в условиях личного подсобного хозяйства, применение экологически безопасных моющих средств в быту. Объединение дало возможность сдавать в переработку чаще, а концентрация сбора в частном гараже позволила освободить дома от накоплений. Для решения логистических вопросов активом было решено выкупить металлических гараж в районе ул. Короленко, 132 для создания общедоступного экопункта. Сбор 40000 рублей занял 1 месяц, открытие состоялось в августе 2021 года. С этого времени экопункт открывается еженедельно в удобное для большинства время. На пункте дежурит волонтёр, помогающий определить категорию отходов по маркировке, указать, какие отходы не перерабатываются. Год назад волонтёры собирали 240 кг сырья за полгода, в 2022 году 200-300 кг сьрья ежемесячно. Количество участников РСО к настоящему времени увеличилось в 6 раз! За год деятельности проекта сдано в переработку более 2 тонн вторичного сырья.
    “Чистый след” собирает чистое, сухое и сжатое сырьё по категориям, принимаемым в Орске и Оренбурге. Средства со сдачи формируются в фонде и направляются на организацию экопраздников, экодворов, субботников, уроков и лекций в учебных заведениях. Участники проекта уверены в том, что сырьё не поступит на свалку, а в переработку, так как контролируют качество сбора, ведут досортировку и сдают сырьё лицензированным заготовителям.
    Деятельность “Чистого следа” примечательна максимально возможным списком принимаемого сырья. Для сдачи в Орске собирается пластик двух видов (PET 01 бутылочный, HDPE 02 бытовая тара, включая крышечки), макулатура, гофрокартон, железо (жестяные банки, лом), алюминий (банки), стекло. Для сдачи в Оренбург принимаются категории, не рентабельные для Орска (PET 01 контейнерный и косметический, PP 05 пищевая и бытовая тара, PS 06 пищевая тара, мягкий пластик, тетрапак, алюминиевая фольга).
    Помимо этого собираются предметы для передачи во вторичное использование: тара от яиц, материалы для пошива многоразовых бахил, фруктовниц, рукоделия, одеяла в приют для животных, тара с дозаторами для бытовой химии на розлив, предметы для художественной реставрации. Также собираются батарейки для сдачи в специализированные пункты.
    Принципы нашего проекта, используемые в пропаганде экологичного образа жизни:
- Уменьшение экологического следа (использование товаров с наименьшим задействованием ресурсов, с наиболее экологичной упаковкой).
- Применение многоразовых предметов.
- Максимальное вовлечение во вторичное применение.
- Сортировка и сдача в переработку: чистое, сухое, сжатое!
- Люди вместе - мусор раздельно!
