       Кто мы?
Мы жители города Орска, осознавшие свою ответственность перед природой за производимый в процессе жизнедеятельности мусор. Мы хотим сократить поступления на городскую свалку путём экологичного потребления и раздельного сбора. Вместо вони, дыма и фильтрата свалок - переработка, рециклинг.
Мы не организация по переработке или утилизации, не представители власти. Мы - жители города, источник, производитель вторсырья, ищущий ему достойное применение.
На данный момент к проекту присоединилось 66 активистов.

    Что мы делаем?
    Проект стартовал в январе 2021 года
Мы разделяем образующиеся у себя дома отходы на фракции. Наш девиз "Чистое, сухое, сжатое!". Мы сдаём в перерабатывающую компанию "Чистый город" (далее ЧГ) вторичное сырьё: пластик, макулатуру, стекло, железо, алюминий. Батарейки и лампы сдаются отдельно. Посильно занимаемся компостированием органических отходов.
Остро стоит логистический вопрос. ЧГ удалён от основной городской застройки, ездить еженедельно с пакетами дорого и долго. Физические лица могут вызвать ЧГ, если накоплено 200 кг сырья, а это ОЧЕНЬ объёмно. Мы объединились, чтобы накапливать быстрее. Но в квартирах держать вторсырьё не удобно, даже если оно чистое и сухое. Временно мы использовали гараж на горе за клубом глухонемых. Это далеко, в снегопад и распутицу не доехать. Участникам без авто добраться крайне сложно.
    Несмотря на трудности, мы получили положительный результат нашего эксперимента.
За 5 месяцев 11 семей накопили 240 кг вторсырья и 24 июня 2021 г. вызвали ЧГ. Сырьё на месте взвесили, оформили накладную и выдали 844 р. (которые мы вложим в дальнейшее развитие проекта).
    Схема взаимодействия:
Жители —-> Промежуточный пункт —--> ООО "Чистый город" (или иные организации, принимающие вторсырьё).

    Наша цель: способствовать переходу общества на экологичный способ потребления и обращения с бытовыми отходами.
    К 2024 региональный оператор ООО "Природа" планирует установку контейнеров раздельного сбора на территории города. Однако практика показывает, что сознание жителей Орска не подготовлено к прогрессивному обращению с отходами.
    В связи с этим, наше движение ставит задачи:
- популязировать раздельный сбор в Орске, научить сортировать правильно всех желающих,
- добиться поощрения для участников раздельного сбора в компании, занимающейся утилизацией (ООО "Природа") в виде сокращения тарифа,
- способствовать повсеместному размещению контейнеров раздельного сбора, временных пунктов сбора по всему Орску,
- добиться расширения списка принимаемых в Орске отходов (в первую очередь полипропилена 5 в виде пищевой тары и полиэтилена LDPE 4)

    Перспективы.
    Вторсырьё имеет определённую ценность, но она мала (смотрите п. 2 и прайс ЧГ в фото группы). На доход от сдачи не покрыть аренду, не закупить дорогое оборудование, но можно постепенно копить и вкладывать в благотворительность. Мы планируем вкладывать этот доход в развитие проекта Вторсырьё Орск и в помощь р. Елшанка (субботники, благоустройство, установка агитационных щитов).
После наращивания базы, актив намерен создать благотворительный экологический фонд и сопровождающий его сайт.
Приглашаем присоединиться к этому большому, доброму, интересному делу! Раздельный сбор и экологичное потребление - единственное благополучное будущее человечества и спасение из мусорной бездны!